一.费曼学习法 Feynman Technique
大名鼎鼎的费曼学习法又称「快速学习法」，具体步骤如下图所示

如何才能高效学习，99%的人不知道的高效学习法 免费资源 工作 IT职场 好文分享 第1张

步骤如图：


第1步：获取某个知识/某概念，并且去理解这些内容。

第2步：按照教程自己来讲解/复述你所获得的主要内容。

第3步：用自己的方式再次复述一下所学到的知识。

后面的步骤其实是循环的：不满意——纠错反馈；满意——尝试运用更简单精炼的语言概括。

PS：图中还有一个没有提到的要点——反思。反思你在思考的时候在哪里卡了壳，着重这个地方，再次理解。这个过程也是至关重要!

费曼学习法可以考量自己对一个概念或知识是否理解，一个最直观的方法就是讲给别人听，如果能够用简洁清晰的语言让别人完全听懂你在说什么，就证明你完全了解所学的概念;反之则还需要再去认真学习。

这种方法在学习理论性，概念性较强的知识是非常实用的。学习一个新概念新知识，并且充分理解它，然后再用自己的语言，自己的方式去复述它，而不仅仅是死记硬背。这样获得的知识才能真正内化，进入你的大脑。

哎，小编好后悔，高考的时候没有get到这种方法啊，拿起书来一看，全懂，书一放全忘，考试时候也只能靠残存的记忆去拼凑知识点。

二.思维导图学习法 Mind Mapping
很多小伙伴在生活工作的时候会用到思维导图，其实思维导图学习法也是一种高效的学习方法哟。这种学习方法的好处很多：首先是方便记录，加强记忆;其次过程非常自由，结果十分清晰。通速点来说就能够既见森林，又见树木。

思维导图应用的原理其实和我们人体的神经元类似的。

如何才能高效学习，99%的人不知道的高效学习法 免费资源 工作 IT职场 好文分享 第2张

思维导图的运用，有助于我们进一步的认识大脑，并对储藏的信息进行提炼和重组。我们生活在一个互联网时代，每天接收着庞大的信息量，这样的思维方式无疑是学半功倍的一种方法。

如何才能高效学习，99%的人不知道的高效学习法 免费资源 工作 IT职场 好文分享 第3张

思维导图学习法重点要素是：中心点、分支线、关键词以及个性标。这种方法对于学习者的逻辑性和全局性思维有很好的培养功能。

利用思维导图学习法进行学习，给小伙伴们推荐几个工具，这也是小编亲身体验过了，操作简便，画面简洁，手机app，思维导图，电脑端用Xmind或百度脑图。

三.西蒙学习法 Simon learning method
又名 “ 锥形学习法 ”，此法来源于诺贝尔经济学奖获得者西蒙教授提出的一个理论：“对于一个有一定基础的人来说，只要真正肯下功夫，在6个月内就可以掌握任何一门学问。”为了形象地说明，可以将西蒙学习法比做一把锥子。就像居里夫人所说，“知识的专一性像锥尖，精力的集中好比是锥子的作用力，时间的连续性好比是不停顿地使锥子往前钻进。”

西蒙学习法之所以高效的原理是在于，连续的长时间学习本身包涵对之前学习内容的应用，这样就省去了大量的复习时间。

小编就拿最简单的用烧开水这件事来做比喻，西蒙学习法就是连续的加热，所以热量散失的少;普通的间断学习是烧一会儿就停止加热，一段时间以后再继续加热，这样许多热量就白白散失了。持续烧水和间隙烧水，那当然是持续加热的效果要好了。

西蒙学习法的核心是：持续(连续性的时间投入)、专注(精神集中)、目标单一(以某一技能提升为目标)，烧水、外语学习可以作为西蒙学习法的经典例子，持续加热一下子把水烧开，一天学习10h，集中单一课程，短期内突破。比刻意练习亦少了学习区的概念和即时反馈原则。

如何才能高效学习，99%的人不知道的高效学习法 免费资源 工作 IT职场 好文分享 第4张

四.SQ3R 阅读法
SQ3R即S—Q—R—R—R这个阅读技巧的名字由五个单词的首字母组成，分别是Survey、Question、Read、Recite、Review

SQ3R 阅读法的步骤通常是这样的：

第1步，Survey浏览，浏览并不是简单的翻翻看看，在浏览的过程中是要注意书籍/文章的重要信息，包括书名，前言，目录，标题、图表，概要等等。

第2步，Question提问，浏览的过程中不仅仅是看，更要提出问题，从书名、标题上就可以开始提问题，包括各章节承上启下的内容，一边浏览一边提问是有利于激发学习兴趣。

第3步，Read阅读，这一次就是要精读细读，要对重要的、难解的部分反复阅读，并且自己要深刻理解，这一步一定是要仔细认真。

第4步，Recite复述，当你阅读完了之后，把书本/文章合上，回忆内容，并且用自己的语言复述内容/知识。这一步可以结合第二个步骤提问一起来进行，看看自己开始的提问有没有得到正确的回答，来检验自己是否读懂了。

第5步，Review 复习，任何知识都是需要复习的。SQ3R 阅读法建议复习一般在复述的后一两天进行。这样做的好处是，可以重温已有的知识，也可以温故知新，从旧的知识里生出新的感悟。
